---
title: "Bit Operation Game"
special_judge: "false"
time_limit: "2 초"
memory_limit: "512 MB"
submissions: 8
accepted: 4
solved_users: 4
acceptance_rate: "66.667%"
collected_at: "2026-04-17T16:20:30.569037+00:00"
---

## 문제

$N$ 頂点の根付き木が与えられる。 頂点には $0$ から $N-1$ の番号がついており、$0$番目の頂点が根を表す。 根には `T = 0` が、それ以外の頂点には

* `T=T&X`
* `T=T&Y`
* `T=T|X`
* `T=T|Y`
* `T=T^X`
* `T=T^Y`

のいずれかの操作が書かれている。 ここでの演算子 &, |, ^ はそれぞれビット演算子 and, or, xor, を意味する。

A君とB君はこの木を使って以下のゲームを $M$ 回行った。 二人は根からスタートし、子頂点を選び進むという操作を、A君から始め葉に到達するまで交互に行う。 通ったノードに書かれている操作を、通った順に適用した時の、最終的な $T$ の値がスコアになる。 B君はできるだけスコアを小さくしたいと考えており、またA君は大きくしたいと考えている。 M回のゲームの $X$, $Y$ の値が与えられるので、二人が最適な選択をした時の各ゲームのスコアを出力せよ。

## 입력

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $N$ $M$
>
> $o\_1$
>
> $o\_2$
>
> $...$
>
> $o\_{N-1}$
>
> $u\_1$ $v\_1$
>
> $u\_2$ $v\_2$
>
> $...$
>
> $u\_{N-1}$ $v\_{N-1}$
>
> $X\_1$ $Y\_1$
>
> $X\_2$ $Y\_2$
>
> $...$
>
> $X\_M$ $Y\_M$

$1$ 行目には木の頂点数 $N$ と、行われるゲーム数を表す整数 $M$ が入力される。

$2$ 行目から $N$ 行目にかけて、$1$ ～ $N-1$ 番目の頂点に書かれている操作が入力される。

さらに続けて $N-1$ 行に、各辺により繋がれる $2$ 頂点の番号が入力される。

最後に $M$ 回のゲームにおける $X$, $Y$ の値が $M$ 行に渡り入力される。

## 출력

各ゲームでの最終的な $T$ の値をそれぞれ $M$ 行に出力せよ。
